### 2022-06-28 Article.tex
Дописано несколько предложений в параграф с НУ. Добавлено начало таблицы с решениями НУ.

	Десять положений равновесия, удовлетворяющих данным условиям, приведены в таблице~\ref{tablDU}. Также их расположение в плоскости параметров $g_1$, $g_3$ представлено на рисунке~\ref{risNU}.

@@

>>>>

	Десять положений равновесия, удовлетворяющих данным условиям, приведены в таблице~\ref{tablDU} и обозначены $D_i$ $\skobkiKr{i=1\ldots10}$. Также их расположение в плоскости параметров $g_1$, $g_3$ представлено на рисунке~\ref{risNU}.

@@

	\section{\label{t-p5}{Необходимые условия положений равновесия.}}

	Для остальных равновесных точек квадратичные формы $\Gamma_{1,2}^{*}$ не являются знакоопределенными. Для решения вопроса об их устойчивости рассмотрим характеристическое уравнение линеаризованной системы уравнений возмущенного движения, имеющее вид
	\begin{align}\label{harakt_ur}
		\lambda^4 + p \lambda^2 + q = 0.
	\end{align}

	Если выполнены условия
	\begin{equation}\label{Usl_NU}
		p>0, \quad q>0,\quad \mathfrak{D}= p^2 - 4q>0,
	\end{equation}
	то корни уравнения \eqref{harakt_ur} чисто мнимые, и исследуемое положение равновесия устойчиво в линейном приближении. Неравенства \eqref{Usl_NU} составляют необходимые условия устойчивости. Если для рассматрриваемого положения равновесия хотя бы одно из этих неравенств выполняется с противоположным знаком, то характеристическое уравнение имеет корни с положительной вещественной частью, и по теореме Ляпунова об устойчивости по первому приближению данное положение равновесия неустойчиво, причем не только в линейном приближении, но и в полной нелинейной задаче.

	Для обоих гамильтонианов коэффициенты уравнения \eqref{harakt_ur} имеют вид:
	\begin{align}\label{koef_HU}
		p &= \cfrac{1}{128\skobkiKr{4\gamma_{20}\gamma_{02}-1}^3 \gamma_{02}^2} \skobkiKr{\hat{p} \sqrt{D} + p^\prime},&
		q &= \pm 9 \alpha \delta_1 \delta_2 {R}_{10}^{3/2} {R}_{20} \sqrt{D},
	\end{align}
	где $D$ --- дискриминант $\eqref{diskriminant}$,  верхний и нижний знаки соответствуют верхнему и нижнему знакам величины $R_{10}^{\pm}$ из формулы~\eqref{Resh_PR}.

	Величины $\hat{p}$ и $p^\prime$ в выражении для $p$ из \eqref{koef_HU} равны
	\begin{multline*}
		\hat{p} = -\,\varkappa\,648\,\delta_1\,\gamma_{02}^{3} \skobkiKr{ 4\,\gamma_{20}\,\gamma_{02}+1 } {\alpha}^{3}+\\
		+36\,\delta_2\,\gamma_{02}^{2} \skobki{[}{]}{ 32\,\varkappa \gamma_{02}^{2}+ 4\skobkiKr{ 31\,\varkappa\,\gamma_{20}+4 } \gamma_{02}+7\,\varkappa } {\alpha}^{2}+\\
		+6\,\delta_1\,\gamma_{02}\, \skobki{[}{.}{ 256\,\varkappa\,\gamma_{20}\, \skobkiKr{ 3\,\gamma_{20}\,\nu_1-1 } \gamma_{02}^{3}- 64\skobkiKr{ 5\,\varkappa\gamma_{20}^{2}+3\,\gamma_{20}\,\nu_1\,\varkappa+3\,\gamma_{20}+2\,\varkappa } \gamma_{02}^{2}} -\\
		\skobki{.}{]}{- 4\skobkiKr{ 49\,\varkappa\,\gamma_{20}+12 } \gamma_{02}+3\,\varkappa} \alpha -\delta_2\, \skobki{[}{.}{ 1024\varkappa\,\gamma_{20}\,\nu_1\, \gamma_{02}^{4}+}\\
		+256\skobkiKr{ \,\varkappa\,\gamma_{20}^{2}\nu_1-2\,\gamma_{20}^{2}+2\,\gamma_{20}\,\nu1-4\,\varkappa\,\gamma_{20}-\,\varkappa\,\nu_1 } \gamma_{02}^{3}+\\
		\skobki{.}{]}{- 32\skobkiKr{ 10\,\varkappa\gamma_{20}^{2}+2\,\varkappa\,\gamma_{20}\,\nu_1+14\,\gamma_{20}+4\,\nu_1+\,\varkappa } \gamma_{02}^{2}+12\,\varkappa\,\gamma_{20}\,\gamma_{02}-\varkappa},
	\end{multline*}
	\begin{multline*}
		p^\prime = 3888\,\gamma_{02}^{4} \skobkiKr{ 4\,\gamma_{02}\,\gamma_{20}+1 }{\alpha}^{4} -3456\,\delta_1\,\delta_2\,\gamma_{02}^{3} \skobki{[}{]}{2\,\gamma_{02}^{2}+ \skobkiKr{ 10\,\gamma_{20}+\varkappa} \gamma_{02} + 1}{\alpha}^{3}-\\
		-72\,\gamma_{02}^{2} \skobki{[}{.}{128\,\gamma_{20}\, \skobkiKr{ 6\,\gamma_{20}\,\nu_1-1 } \gamma_{02}^{3}-16\skobkiKr{ 16\,\gamma_{20}^{2}+6\,\gamma_{20}\,\nu_1+6\,\gamma_{20}\,\varkappa+7 } \gamma_{02}^{2}-}\\
		\skobki{.}{]}{-4\skobkiKr{ 71\,\gamma_{20}+6\,\nu_1+12\,\varkappa} \gamma_{02} -3}{\alpha}^{2} +96\,\delta_1\,\delta_2\,\gamma_{02}^{2} \skobki{[}{.}{192\,\gamma_{20}\,\nu_1\,\gamma_{02}^{3}+}\\
		+16\skobkiKr{ 32\,\nu_1\,\gamma_{20}^{2}-2\,\varkappa\gamma_{20}^{2}+6\,\varkappa\,\gamma_{20}\,\nu_1-9\,\gamma_{20}-3\,\nu_1 } \gamma_{02}^{2}-\\
		\skobki{.}{]}{-2 \skobkiKr{ 84\,\gamma_{20}^{2}+68\,\gamma_{20}\,\nu_1+40\,\varkappa\,\gamma_{20}+12\,\varkappa\,\nu_1+9 } \gamma_{02} -12\,\gamma_{20}+2\,\nu_1-5\,\varkappa}\alpha - \\
		-16384\,\gamma_{20}^{2}\nu_1\gamma_{02}^{5} -1024\,\gamma_{20}\, \skobkiKr{ 4\,\nu_1\,\gamma_{20}^{2}+12\,\varkappa\,\gamma_{20}\,\nu_1-4\,\gamma_{20}+\nu_1} \gamma_{02}^{4}+\\
		+ 256\,\skobkiKr{ 6\,\gamma_{20}^{3}-2\,\nu_1\,\gamma_{20}^{2} +18\,\varkappa\gamma_{20}^{2}+6\,\varkappa\,\gamma_{20}\,\nu_1+10\,\gamma_{20}+5\,\nu_1 } \gamma_{02}^{3}+\\
		+32\, \skobkiKr{ 16\,\gamma_{20}^{2}+14\,\gamma_{20}\,\nu_1+18\,\varkappa\,\gamma_{20}+12\,\varkappa\,\nu_1-1 } \gamma_{02}^{2} - 4\,\skobkiKr{ \gamma_{20}+4\,\nu_1 } \gamma_{02} - 1,
	\end{multline*}
	причем $\varkappa=1$ соответствует гамильтониану $\Gamma_{1}^{*}$, а $\varkappa=-1$ --- $\Gamma_2^{*}$ из~\eqref{kv_f}.

	Все полученные выше достаточные условия устойчивости положений равновесия являются также и необходимыми условиями.

	Условию $q>0$ соответствует 21 положение равновесия, обозначим их через $N_i$ $(i=1\ldots21)$. Они представлены в таблице~\ref{tabular:poloj_ravnNU}.

	Для остальных положений равновесия, не указанных в таблицах~\ref{tablDU} и~\ref{tabular:poloj_ravnNU}, выполняется условие $q<0$, и имеет место неустойчивость.

	Отметим, что сделанные выводы верны для гамильтонианов обоих типов, так как свободный член $q$ в характеристическом уравнении для них одинаков.

	Распределение точек $D_i$ $(i=1\ldots10)$ и $N_j$ $(j=1\ldots21)$ в плоскости параметров $g_1$ и $g_3$ показано на рисунке~\ref{risNU}. Для каждой точки условие $q>0$ реализуется для значений  параметров $g_2$, указанных в таблице~\ref{tabular:poloj_ravnNU}.

	\begin{table}[H]
		\caption{Условия существования положений равновесия, для которых выполняется  условие $q>0$}
		\label{tablDU}
		\begin{center}
			\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
				\hline
				& $g_1$& $\skobkiKr{\delta_1, \delta_2}$ & $g_2$ & $g_3$ & Корень $R_{10}$\\
				\hline
			\end{tabular}
		\end{center}
	\end{table}
